Deberías haberte deshecho de la pelota.
No puedes llevártelo a casa.
Es una salida gratuita.
Ah, árbitro, eso es una vergüenza.
- Lo sostuvo demasiado tiempo. Cierra el pico.
- Ah, por amor de Dios.
La pelota está ahí.
¡Vamos, Teddy!
Vamos, Chris. ¡Vamos!
Teddy O'Donovan.
Si no paras, te desanimaré.
No estás jugando a los hurlings.
Esta bien. Estrecha mi mano.
No vinimos aquí a pelear.
Vinimos aquí para jugar al hurling.
Estás en tu última advertencia.
Te vamos a echar de menos
en la línea de defensa.
- ¿Cuándo se va a Londres, Doc?
- En el fin de semana.
¿Qué en el nombre de Jesús?
¿Vas a ir allí?
- ¿No hay suficientes enfermos en Irlanda?
- Para lamerle el culo al Rey.
Con una lengua como la tuya,
Podrás curar sus hemorroides.
Quiere solucionar el suyo primero.
Quiero ver a Peggy y a tu mamá.
- Ella está en la granja. Subiremos.
- Grandioso.
Bienvenido. Tu madre y padre
Habría estado orgulloso de ti.
De hecho lo harían.
- Te estarán cuidando.
- Ojalá lo hagan.
- Siempre supe que llegarías a la cima.
- Bueno, en realidad sólo estoy empezando.
No seas tímido. Vas a uno de
los mejores hospitales del mundo.
- Lo es, supongo.
- Es.
- Hola, Sinead.
- Damián.
- ¿Cuando estas apagado?
- En el fin de semana.
- Te deseo lo mejor.
- Muchas gracias.
- Cuídate.
- Lo haré.
- Bien.
- Dios te protegerá, hijo.
- Sé que lo hará.
- Gracias, Peggy.
Está bien.
- ¡Ve allá!
- ¡Contra la pared, ahora!
No muevas ni un músculo.
¡No me mires! ¡Mover!
Bien. Cuantas veces
¿Tienen cabrones?
A vosotros, Mick, bastardos, os lo han dicho, ¿eh?
Ley de Defensa del Reino.
¿Lo entiendes?
Todas las reuniones públicas están prohibidas,
y eso incluye
Tus jueguitos asquerosos.
¿Lo entiendes?
Toma sus datos.
Quiero nombres. Quiero direcciones.
Quiero una ocupación.
- ¿Nombre?
- Con O'Sullivan.
- ¡Más fuerte!
Ballingear. Ferretero.
- ¿Nombre?
- Chris Reilly.
- ¡Más fuerte!
- No me mires, muchacho.
- Finca Reaves.
Por la encrucijada. Trabajador de granja.
¡Más bien un pinchazo!
No me sonrías, bastardo.
¿Nombre?
- Mira abajo.
- ¿Su nombre?
Michael O'Sullivan.
¿Qué es esa mierda?
¡Él no quiere acertijos!
Quiere tu nombre, en inglés.
Dile. ¡Cierra la puta boca!
- Dile.
- (habla gaélico)
Un poco cómicos, ¿verdad, muchacho?
¿Me ves reír? ¿Mmm?
Bueno, ríete de esto.
Todos ustedes, desnúdense. Ahora.
¡Cállate, perra! ¡Mover!
¡Cierra la puta boca! ¡Mover!
¡Mover! ¡Volver!
Te lo digo, su nombre...
Su nombre es Micheail O'Sullivan.
Él vive conmigo.
¡Desnúdate ahora mismo! ¡Ahora mismo!
- ¡Más rápido!
- ¡Hazlo ahora!
Quítate los pantalones bastardos,
¡idiota!
Tus pelotas están en una bolsa.
¡No van a abandonar! ¡Vamos!
- Aquí tenemos a un tipo duro.
- ¡Quítate la camisa!
Quítate la ropa, Micheail.
Cuando digo desnudarse,
Me refiero a desnudarme.
¡Bastardo! ¡Levántate, bastardo!
Aquí no hay nadie involucrado.
¡Sube ahí arriba!
- Sólo tiene 17 años. No ha hecho nada.
- Aquí no hay nadie involucrado.
- ¡Cierra la puta boca!
- Micheail O'Sullivan es su nombre.
No está involucrado en nada.
Él tiene... Tiene 17 años.
Michael O'Sullivan.
¡Micheal!
Vuelve a tu comedero,
¡maldita cerda! ¡Volver!
17 años de edad.
No involucrado en nada,
Sin embargo, vienes aquí golpeando a las mujeres.
¡y niños! ¿Ese es tu juego?
- ¡Micheal!
Ya está hecho, sargento.
Bien, muchachos. Empiece a retroceder.
Grandes hombres valientes, ¿no?
¡Dulce Jesús!
Oh, Jesucristo. Oh, Jesucristo.
¡Dios! Derríbalo. Derríbalo.
- ¿Miguel?
- ¡Miguel!
¿Miguel? ¿Miguel?
- ¿Miguel?
- ¡Miguel! ¡Miguel!
Él... Él está muerto.
El se fue. El se fue.
- El se fue.
derribó la cañada
enmarcar
por la cañada
- Muy bien, muchachos.
- ¿Está bien, Damián?
¿Quieres un cigarrillo?
Les digo, muchachos,
es el colmo.
Benny McCabe, hace diez días.
Inocente. ¿Qué hizo él?
- Cortar césped.
- Luego estaba Seamus.
Sí, y el joven Ernie
al otro lado del camino.
Todos jóvenes de la parroquia.
Y el pobre Micheail por dentro.
- Está sucediendo en todas partes.
- No puedes dejarnos ahora.
Algunos de nosotros tenemos la fuerza necesaria.
Algunos tienen cerebro.
No después de esto. Te necesitamos ahora
más de lo que alguna vez te necesitamos.
Entonces, ¿qué tienes que decir?
¿para ti?
Piénsalo, Damián.
Tenemos que atrapar a estos bastardos.
Expulsarlos.
Estoy de acuerdo. Tenemos que expulsarlos.
¿Cuántos soldados británicos
¿en el país?
- Demasiados.
- ¿Cuántos?
- Son unos diez mil.
- ¿Diez mil? ¿Bronceados?
Unidades de artillería, cuerpos de ametralladoras,
caballería.
Y muchos más además.
¿Cuál es tu punto, Damián?
Son hombres jóvenes como Micheail.
Estamos hablando, Teddy.
Micheail era un verdadero irlandés.
- Eres un cobarde, Damien.
- ¿Soy un cobarde?
Y tú eres un héroe, ¿verdad, Ned?
Vas a enfrentarte a los británicos.
Imperio con tu hurley, ¿es eso?
Por el amor de Dios, Damien.
¿Qué pasa con Michael?
Mira, Micheail fue asesinado porque
No diría su nombre en inglés.
¿Es eso lo que llamas un mártir?
Entonces todos deberíamos comprar un billete de ida
a Londres, ¿verdad, Damien?
¿Damián?
Adiós, Sinead.
¡Escuadrón, alto!
¡Vuelta a la derecha!
Cabos, llévense.
Escucha, te voy a pelear.
La primera fila
Irá al carruaje lejano.
La fila trasera
Irá al vagón más cercano.
Equipo, atención.
Caer.
¡Espera! ¡Espera!
No hay soldados en este tren.
Permanecer allí. Permanecer allí.
- No hay soldados en este tren.
- ¡Apartese del camino!
Estoy bajo instrucciones.
El conductor de este tren ha sido...
- ¡Quítate del camino!
- ¡Conductor!
- Habla con él tú mismo.
- ¡Apartese del camino!
- Volver.
- Esperar. ¿Qué pasa?
- ¿Quién carajo eres?
- El conductor.
Vuelve al tren
y empezar a conducir.
Mi sindicato me ha dado instrucciones
no llevar...
Me importa un carajo tu sindicato.
...no transportar personal británico,
armas o suministros.
Vuelve al tren o si no
Te volaré la maldita cabeza.
- Sube al tren y conduce.
- ¡Vuelve al tren!
- No voy a mover los vagones.
¡No lastimes así al hombre!
- ¿Puedes conducir el tren?
- No sin el conductor.
¡Tú! Encuentra a alguien que conduzca
este tren. Encuentra a alguien...
¡Heriste al conductor!
- Encuentra a alguien que conduzca...
- ¡No puedo!
- ¡Maldito!
¡Maldito bastardo irlandés!
¡Bastardo! ¡Coño!
¡No conduciría el maldito tren!
¡Te mataré!
No conducirías el tren.
- Sácalos del tren.
- ¡Todos, bajen del tren!
- ¿Estás bien?
- Grandioso. Ayúdalo.
¿Cómo estás? Mírame. Mírame.
- ¡Bastardos irlandeses!
Muchas gracias.
Gracias.
Bastardos.
"Lo juro solemnemente
que lo mejor que pueda
apoyaré y defenderé
el Gobierno de la República de Irlanda,
que es Dail Eireann, en contra
todos los enemigos, extranjeros y nacionales,
y tendré fe verdadera
y lealtad al mismo,
y asumo esta obligación libremente,
sin ninguna reserva mental
o propósito de evasión."
"Así que ayúdame, Dios."
- Me alegra tenerte con nosotros.
- Gracias, Finbar.
- Chico firme.
- Bien hecho, muchacho Damien.
Leo, gracias.
- Qué bueno tenerte, Damien.
- Sabía que no cogerías ese tren.
- ¿Sabías?
Porque te hubiera pateado el trasero
si tuvieras.
¿Dónde está el resto?
de esa sección shaggir?
Muevete...
Lo tengo. Lo tengo. Lo tengo.
Secciones derechas, cuadrado hueco.
Sección Dos, frente a mí. Vamos.
Sección Uno, por aquí.
Ned, Aidan, Sean,
Damián, Pablo, Vince,
Richard, Dennis, Pat, abajo.
¿Por qué están caídos?
¿Por qué están caídos, muchachos?
- Muerto.
- Muerto. Así es.
Calculo que la mitad de la columna acaba de morir.
Todos abajo.
Si perdemos la mitad de esta columna,
no es fácilmente reemplazable.
Los británicos te ven,
te van a matar,
los británicos te atrapan,
te van a matar.
Rory.
¿Viste nuestra posición cuando
llegó a la cima de esa colina?
No lo hiciste. Estabas mirando hacia abajo
en tus zapatos,
tratando de elegir tu camino a través
el barro y mantén tus zapatos limpios.
Habrá zapatos limpios sobre tu cadáver.
Tú también, porque es tu responsabilidad,
Condujiste a tus hombres a campo abierto.
No usaste la cobertura natural.
Está sobre tus hombros
y no quiero volver a verlo.
Sólo estamos diciendo esto
para mantenerte con vida.
Todo lo que necesito es el tamaño de un paquete.
de maricones. Sólo ese tamaño.
Tengo cigarrillos.
Chris, ven aquí. Un segundo.
Paquete de cigarrillos. Mira esa roca abajo
¿Hay cuatro puntos blancos?
Pon eso encima. hay maricones
en eso ahora. Los quiero de vuelta. Seguir.
Mira, escucha y aprende.
Ahora hacia la izquierda, chico Chris.
¡Golpe directo!
¡Has destrozado tu caja de cigarrillos!
Buen hombre.
- Hola, muchachos.
- Sinead.
Justo a tiempo. No tardamos mucho aquí.
¿Qué tienes para nosotros, Sinead?
- Unos cigarrillos para Steady Boy.
- Muchas gracias, Sinead.
- ¿Quieres alguno?
- No.
Eso es de Finbar, Teddy.
- Jesús, es el cuartel.
- ¿Vamos a ir al cuartel?
- ¿Qué pueblo es?
- Un plano detallado del edificio.
casi me atrapan
en el camino hacia ti.
¿Te detuvieron?
Sí, unos kilómetros atrás.
- ¿Eran muchos?
- Ocho o nueve.
- ¿Te llevaste un susto?
- Soy gran.
- Escucha, te dejaremos ir.
- Cuídate, niña.
Buena suerte, Sinead.
¿Sinead? ¿Sinead?
¿Cómo están las cosas en casa?
No son los mejores.
- Ha sido duro para todos nosotros.
- Lo sé.
- ¿Cómo estás tú mismo?
Jesus, Damien.
Todavía puedo escuchar su voz.
Tengo algo aquí para ti.
es de micheail
Medalla de San Cristóbal.
Y sé que él realmente miró hacia arriba
para ti, así que me gustaría que lo tuvieras.
Gracias.
Estaré pensando en tí.
¡Mierda!
- ¡Oye, estás ahí abajo!
¿Qué crees que estás haciendo?
en whisky y cerveza
- Cierra tu...
- ¡Jesús!
¡Bajar! ¡Bajar! ¡Bajar!
¡Agáchate, feo bastardo!
- Manos por encima de la cabeza.
- Levántate y mira hacia la pared.
- Contra la pared.
Ojos al frente.
El Rey no quiere
Algún héroe esta noche. Ahora cállate.
Quédate ahí, muchacho.
Bien, hombres. Vuelve aquí, por favor.
Entienda esto. ahora eres visto
como traidores a vuestra nación.
Si escucho un informe más de cualquier
de nuestros chicos cayendo por tus escaleras,
te dispararán. ¿Está claro?
Ésta es su última advertencia.
Bien, hombres, cárguenlos.
- Estás mirando hacia adelante.
Vamos, muchachos, sigan adelante.
Ven ahora. Apresúrate.
Manten tu boca cerrada,
si sabes lo que es bueno para ti.
No es tan fácil como parece.
- Disparo, muchacho Teddy.
- Disparo.
22... 22-16.
Escuchen. Cinco minutos, muchachos.
y estás fuera de la mesa.
Bien, muchachos, pónganse de este lado.
de la mesa ahora! ¡Mover!
¡Vamos, mueve el culo!
¡Haz fila ahora!
Ojos abajo, brazos arriba. ¡Mover!
Vamos. Sois todos un saco de mierda.
todos ustedes.
Eres una mierda cretina. tu pieza
de mierda. ¡Mírate! Brazos arriba.
No me mires. ¡Siguen así!
¿Terminamos aquí, muchachos?
Una libra al día, muchachos. Una libra al día.
eso es lo que estan pagando
Esos bastardos.
- ¿Está bien?
- Sí.
Nuestros kilos fuera de nuestros bolsillos
para pagar por esa arrogancia.
Fueron elegidos personalmente por un
Amigo de esa mierda, Churchill.
Maldito bastardo.
Entonces podemos esperar lo que obtuvieron los bóers,
¿podemos?
Lo mismo, sí.
Amigo del trabajador.
Más rápido más rápido. Vamos.
Querido Dios.
Shh.
- No eres un cuadro al óleo.
Consigan sus armas. ¡Mover!
¡Mover!
¡Vamos, Damián, vete!
¡Ve! Ve! Ve!
- ¡Toma la casa del final!
No te muevas.
No hay nadie aquí. No hay hombres.
- ¿Dónde están los hombres?
- No hay nadie aquí.
- ¡Quedarse quieto!
- Abre tus piernas.
- Pon tus manos por encima de tu cabeza.
¡Déjalo en paz! ¡Déjalo en paz!
- Abre tus piernas.
- Bájate. Permanecer allí.
Deja de joder
o te sacaremos.
- Hola Bill.
- Buenos dias John.
- ¿Puedo presentarle al Capitán Harris?
- Capitán Harris. Pasa.
- Bill, es bueno verte.
- Encantado de verte.
- Buenos días, Julia.
- Buenos días señor.
- ¿Chris está ordeñando las vacas?
- Él es.
¡Cris!
¿Cris? Sir John quiere verte.
Sir John quiere verte.
Los soldados están con él.
- ¿Debería salir a correr?
- No. Tienen el lugar rodeado.
Venir también.
Están ahí dentro.
- ¿Debo entrar?
- Anda, toca.
Adelante.
Ay, Reilly.
Entra. Entra.
Adelante.
ensuciaría la alfombra,
barro en mis botas, señor.
Esa es la menor de tus preocupaciones.
Ven aquí.
Dile a estos señores donde estabas
El viernes pasado, día de la emboscada.
Estuve en el funeral de mi tío.
- ¿Qué tío?
- Vive lejos.
- ¿Dónde, Reilly?
- Clara.
- No tienes ningún tío en Clare.
- Sí, señor.
No me mientas.
Le hicimos una pequeña visita a tu madre.
en su encantadora casita.
- Ella nunca mencionó un funeral.
- No tienes que ir con mi madre.
Deja de mentir, Reilly.
y dejar de perder el tiempo
o me encargaré personalmente de que
¡tu madre y tu familia sufren!
Mi familia no tiene nada que ver con esto, señor.
Sabemos que conoce a Teddy O'Donovan.
Si tu puedes.
Oh sí,
En realidad, no lo vi en mucho tiempo.
Bueno, lo encontraremos
con o sin ti.
Oye. ¡Bajar! ¡Callarse la boca!
Dame tu rifle.
Dame tu puto rifle
antes de que te explote los sesos.
Te volaré los malditos sesos.
Dime dónde están.
- ¡Despierten, bastardos irlandeses!
¡Agáchate, maldita escoria sucia!
¡Entra allí! ¡Ir! ¡Ir!
Sucia escoria irlandesa.
¿Kevin?
- ¡Estamos jodidos, Teddy!
- ¡Kevin! Eres grandioso. Déjame mirar.
- Estoy bien.
- Sostenerlo.
Él está bien.
Es sólo un corte, Kevin.
Detendrá el sangrado, ¿vale?
Mírame. Sólo mantén la cabeza hacia atrás.
Mantén eso ahí. Jesús.
- ¿Los recogieron juntos?
- Sí.
¿Te conozco, verdad?
Eres el conductor del tren.
Recuerde, en la plataforma,
¿No dejarías que los Tans subieran al tren?
- ¿Tú eres el doctor?
- Así es.
Así es.
¿En qué te tienen metido?
La palabra escrita.
"Persona afectada deslealmente",
Lo que sea que eso signifique.
- No estamos jodiendo, muchachos.
Bien, ¿cuál de ustedes, cabrones?
Qué es Teddy O'Donovan?
- Soy yo. Soy O'Donovan.
- ¡Sácalo de aquí!
- Sal afuera, hijo de puta feniano.
- ¡Siéntate!
- Bastardos.
Soy Teddy O'Donovan.
- Di tu nombre nuevamente.
- Teddy O'Donovan...
- Saca éste.
- Maldito feniano. ¡Sácalo de aquí!
¡Malditos fenianos!
- ¡Mover! ¡Muévelo!
¡Entra allí! Joder, métete en eso.
¡silla! ¡Maldito y sucio hijo de puta irlandés!
Átalo. Y sus piernas.
Hola teddy.
Es un placer conocerte
en la carne después de todo este tiempo.
¿Dónde están tus casas seguras, Teddy?
Quiero nombres, lugares, Teddy.
- ¿Dónde están tus escondites de armas?
Voy a hacerte chillar, Teddy.
como todos los demás cabrones.
Así que será mejor que empieces a hablar conmigo.
Ahora, entiendo que
Quieres que siga con esto, ¿sí?
Ahora quiero nombres y putos lugares.
Y será mejor que
¡Empiece a contarme pronto!
Nombres y lugares. Vamos, sol.
Vamos. Puedes hacerlo. Vamos.
Ven aquí, pequeño...
Vamos, Teddy. Vamos, Teddy.
¡Vamos! ¡Dime!
¡Osito de peluche!
¡Mantén la calma, Teddy!
¡Mantenerlo unido!
- ¡Teddy!
¡Osito de peluche! no puedo soportar eso
puta mierda. Vamos.
Tenemos que ser fuertes por él.
¿Me escuchas?
- Él querría que fueras fuerte, muchacho.
- (canta en gaélico)
Ven ahora. Canta la canción.
- ¡Callarse la boca!
Callarse la boca. Maldito irlandés.
¡Callarse la boca!
- ¡Entra allí!
- Jesucristo, malditos bastardos.
- ¿Qué le has hecho?
- Mantengan las manos en alto, muchachos.
Dame algo para su cabeza.
- Detrás de su cabeza.
Estás bien, chico Teddy.
Mantenlos así ahora.
- Nunca dije una palabra.
- Sé que no lo hiciste, muchacho.
Sé que no lo hiciste. Eres lo mas
hombre testarudo que he conocido.
Estás bien.
¿Cuánto tiempo hace que lo conoce?
Toda mi vida. Él es mi hermano.
Esta bien. Shh.
Abre esa maldita puerta.
- ¡Levántate, cabrón!
- ¡Vamos, muévete!
¡Entra allí!
¿Cómo te llamas?
Yo soy... soy miembro
del Ejército Republicano Irlandés.
exijo ser tratado
como prisionero político.
Eres un gangster asesino
que dispara a los hombres por la espalda.
No, tu estas equivocado. Soy demócrata.
En las últimas elecciones ganó el Sinn Féin.
73 plazas de 105 posibles.
Nuestro mandato es para una República irlandesa.
separada de Gran Bretaña.
- Una decisión democrática.
- Esa no es mi responsabilidad.
solo soy un soldado
enviado por mi gobierno.
Su gobierno, que reprime
nuestro parlamento, que prohíbe nuestro periódico.
Tu presencia aquí es un crimen,
una ocupación extranjera.
Dime qué se supone que debo hacer.
Pon la otra mejilla
¿Por otros 700 años?
- Esa no es mi responsabilidad.
- Sal de mi país.
- ¿Cómo te llamas?
No eres un cortador de pantanos.
Muéstrame tus manos.
¡Muéstrame tus malditas manos!
¿Qué vas a hacer?
¿Quitarme las uñas?
¿Qué es lo que esperas?
Estos hombres lucharon en el Somme,
hasta el cuello en vómito,
en trincheras sucias,
mientras sus amigos quedaron destrozados
¡frente a sus ojos! ¡Ordenadlo!
¡Dame tu nombre!
¿Su nombre?
¡Ven aquí!
¡Soldado!
Dispárale en la sien.
¡En el templo!
- No poder.
- ¡Hazlo! ¡Hazlo!
- No puedo.
- ¡Hazlo! ¡Es una orden!
Mañana, tribunal militar
y ejecución
por posesión de arma de fuego.
"Así que recurrí a
el jardín del amor...
...y sacerdotes vestidos de negro
estaban dando vueltas y..."
"...atado con zarzas,
mis alegrías y deseos." William Blake.
Me deportaron a Gales.
Campamento Frongoch.
No se lo digas a estos bastardos, pero ellos
Fueron los mejores años de mi vida.
Aprendí a leer y escribir...
y pensar.
- ¿Estuviste en el Ejército Ciudadano?
- Mmmm.
- ¿Con Connolly?
- Oh sí.
- ¿Alguna vez lo escuchaste hablar?
- Cierre patronal de Dublín.
1913.
Sábado por la tarde
en las orinas de la lluvia.
Prendió fuego al lugar.
"Si eliminas al ejército británico
mañana...
...y izar la bandera verde
sobre el Castillo de Dublín...
...a menos que te organices
una república socialista,
todos tus esfuerzos
Habrá sido en vano."
"Y Inglaterra seguirá
gobernarte a través de sus propietarios,
capitalistas,
e instituciones comerciales."
Gracias, señor Connolly.
Lo usé una vez en un debate.
en la Universidad.
Jesús, era todo charla.
Y cuando llegó el momento,
Siempre tuve una excusa.
Teddy podía ver a través de eso.
Hombre de acción.
Éramos muy cercanos cuando éramos jóvenes.
Apenas el dos de nosotros.
Yo siguiéndolo todo el tiempo.
Nunca pude igualarlo.
Lo despidieron...
a los 12 años de edad.
El seminario a los 12 años.
Cuando regresó,
él era un hombre.
- Yo todavía era un niño.
Mi nombre es Johnny Gogan.
Mi papá es de Donegal. y no lo haré
tener tu muerte sobre mi conciencia.
Vamos.
- ¿Dónde están los otros muchachos?
- Fuera a mear.
No tengo la llave.
No tengo llave para este celular.
- ¡Damián!
¡Regresar! ¡Damián!
Vaya. Vaya. Adiós, muchachos.
- Debes estar hambriento.
- Estoy hambriento. Muchas gracias.
¿Como es el?
- Sí, estará bien.
- Soportando.
Come ahora.
Tendrás que mantenerte fuerte.
- 19
- ¿Qué edad tienes?
- 19.
- ¿Qué te hizo hacerlo?
- No sé.
Bueno, eres un muchacho valiente.
¿No es así, mamá?
Es un muchacho muy valiente.
Y estamos muy orgullosos de ti.
- Mi papá es de Donegal.
- ¿Dónde?
Donegal.
Hay un poco nuevo ahí
si lo quieres.
- ¿Estás aguantando?
- Seguro que no es genial.
Lo hiciste bien, Damián.
Kevin, Johnny y Colum
todavía están ahí, ¿sabes?
Podrían ser fusilados en cualquier momento.
Los dejamos allí.
Ah, Jesucristo.
No puedo soportar mucho más de esto.
Sabemos quién te entregó.
Mairi es mecanógrafa en el cuartel. Ella
Encontré una carta e hice una copia de ella.
El caballo que querías
Está en el establo de allí.
Eso es para ti, Teddy.
Tienes que descansar.
- Tim te llevará de regreso.
- Damiers es el siguiente al mando.
¿Sean? ¿Sean?
Ve, Julia.
- ¡No te muevas!
Pon tus manos detrás de tu cabeza.
Dale la carta.
Léelo.
"Me siento en el deber de informarles
de mis sospechas
concerniente a un miembro de mi personal."
"Recientemente he observado
algunos personajes desagradables
invadiendo mis tierras."
"La mayoría de ellos son mentiras
grupo de rústicos, tenderos
y chicos de la esquina
con delirios de grandeza."
"Ahora estoy seguro
mi propio empleado, Chris Reilly,
recibe órdenes de un matón de gabardina,
Teddy O'Donovan,
quien conozco es una prioridad absoluta
para ti."
Supongo que no lo sabes
¿Cómo se ve?
Corto y grueso, me imagino.
Consíguele algo de papel.
Escribe esto con tus propias palabras.
Seguir.
Para la atención
del general Hugo Tudor.
soy responsable del arresto
de 11 miembros del IRA.
Tres de ellos se enfrentan ahora a la ejecución.
Si les tocan un pelo de la cabeza,
Yo también recibiré una bala.
Que habitación tan bonita.
Es difícil de imaginar
Un hombre grita desde aquí.
¿Alguna vez has visto uñas arrancadas?
¿Con unos alicates oxidados, Sir John? ¿Mmm?
Todo tu aprendizaje
y todavía no lo entiendes.
Ah, lo entiendo perfectamente,
Señor O'Donovan.
Dios preserve Irlanda
si alguna vez los de tu especie toman el control.
Será mejor que empieces
acostumbrándose a la idea.
- ¡Un remanso infestado de sacerdotes!
- Termina la carta.
Asegúrate de que lo firme.
Y luego ayúdalo a encontrar
su mejor par de zapatos para caminar.
Un poco de ejercicio bastará
un caballero granjero no hace ningún daño.
Cris.
Muy bien, Ted.
Vamos.
- ¿Qué?
- Coge tu abrigo.
Esa es la casa de Danny y Peg.
Cenarán en ebullición
para nosotros.
Bienvenido. Bienvenido. Bienvenido, muchacho.
- Debes estar muy cansado.
- Es una caminata muy larga.
La cena está preparada para ti allí.
- Muchas gracias.
- De nada.
- Estoy seguro de que debes estar muy cansado.
- Muerto de hambre.
Dan.
- Un mensaje para Damien O'Donovan.
- Soy yo.
- ¿Habrá algún mensaje?
- No. Continúa.
Han ejecutado a Johnny.
Colum y Kevin.
Oh, Jesucristo Todopoderoso.
¡Bastardos!
- ¿Fueron torturados?
- Ellos eran.
Jesús.
he recibido pedidos
para ejecutar a los espías.
¿No es Chris también?
Ah, Jesucristo, muchachos.
Es sólo un chico joven, como.
Hamilton es un civil.
Podrías ordenarle que se vaya.
Ya nos ha costado tres vidas.
Podría haber sido más.
- Fue su propia elección.
- ¡Ah, pero Chris!
- No podemos. Es uno de los nuestros.
- Congo, es un traidor.
Lo siento, pero esto es la guerra. Cuáles son
estamos haciendo aquí, como? Es una guerra.
- Vamos. Haz que siga adelante, ¿quieres?
- Aqui.
Estudié anatomía durante cinco años,
Dan.
Y ahora voy a dispararle a este hombre.
en la cabeza.
He conocido a Chris Reilly.
desde niño.
Espero que esta Irlanda
Estamos luchando por eso, ¿no?
¿Dónde están tus cartas? Vamos.
Eso es para mi esposa, para mis hijos.
Me aseguraré de que sean entregados.
¡Giro de vuelta!
- Nunca nos vencerás. ¡Alguna vez!
Roy, sube ahí.
Justo ahí.
Dame tus cartas, Chris.
¡Dame tus cartas, Chris!
No sabía qué escribir.
Y mamá no sabe leer.
Sólo dile que la amo.
Y donde estoy enterrado.
- ¿Quieres que lo haga?
- No.
¿Está seguro?
Prométemelo, Damián. Prometeme
No me enterrarás junto a él.
¿La capilla, te acuerdas, en la subida?
- ¿Te acuerdas?
- Sí.
Ahí.
Dile a Teddy que lo siento.
Tengo miedo, Damián.
- ¿Has dicho tus oraciones?
- Sí.
Dios te proteja.
Dos más han sido quemados.
Los peladores no se defienden.
- Dos cuarteles es lo que me han dicho.
- Eso es brillante.
- Y juzgados, oficinas de impuestos.
- Eso es excelente.
Mañana.
Algunas cosas fantásticas están sucediendo
por la causa republicana.
Los portuarios se declararon en huelga ayer.
Los ferroviarios todavía se niegan
para transportar armas.
- Tiene al ejército sumido en el caos.
- Excelente. Todavía se mantiene.
Cada Diputación Provincial y Ayuntamiento
ha prometido lealtad al Dail.
Pero ellos están contraatacando. Perdimos
Dos tipos cerca de O'Connor's.
Por no hablar de las decenas de detenidos,
entonces...
Y cuéntanos,
¿Cómo están los huelguistas de hambre?
Están aguantando.
Están haciendo lo mejor que pueden.
La corte está adentro. ¿Vas a entrar?
- Muchachos, hemos estado entrenando para esto.
- Entra y escucha a Lily.
Bien. Costrando bien.
¿Estás cuidándolos?
Sí. Sí.
Lo siento por Chris.
Debe haber sido duro.
¿Cómo has estado?
Ha sido grandioso, muchacho, grandioso. Gracias.
Ven uno.
¿Aceptó los términos del préstamo?
y dejarle claro al señor Sweeney
que no serías capaz
para pagarle por bastante tiempo?
ella sabe exactamente
de qué está hablando.
Ella aceptó los términos y dijo que
iniciar los pagos de inmediato.
Ella debe un enorme atraso.
Gracias, es suficiente.
Señora Rafferty.
Usted aceptó este préstamo,
pero ¿le avisó al señor Sweeney?
que no podrías pagar
¿inmediatamente?
Sabes exactamente qué era.
Ella dijo que podría empezar
pagando de inmediato a la tarifa acordada.
- Se le dará tiempo.
- Sólo estoy completando lo que ella dijo.
Sinead, ¿tienes esas cifras?
¿para mí?
El interés acumulativo,
Señor Sweeney, supera el 500 por ciento.
Los intereses seguramente se acumularán
si no estás haciendo pagos.
Esa es una práctica comercial normal.
Déjalo ahora, Sweeney, ¿500?
¡Venga ya!
Es una práctica normal y estándar.
¿Que se supone que haga?
Este es un tribunal reconocido.
bajo la autoridad del Dail Eireann,
y se requiere un poco de decoro.
Francamente, mis simpatías mienten
con la señora Rafferty en este asunto.
Eso está muy claro.
esos son exorbitantes
tipos de interés a cobrar.
Es abuso de tu posición.
en la comunidad para cobrar eso.
Este es un tribunal republicano,
no una corte inglesa.
Por la presente le ordeno que pague a la Sra.
Rafferty diez chelines y seis peniques.
Tienes siete días para hacer
entonces. Ese será el día de hoy de la semana que viene.
¿Yo le pagaré? ¿Me estás bromeando?
No hay forma de que le pague dinero.
¡Ella es la que me debe dinero!
- Yo soy la parte agraviada aquí.
- Siéntese, por favor.
Me estás preguntando
para renunciar a mi interés.
soy yo a quien se le debe dinero
¿Y a eso le llamas justicia?
- ¡Siéntate!
- Obtuviste el resultado que querías.
Una corte canguro es lo que es.
¿Yo le pago? ¡De ninguna manera! ¡Déjame ir!
¿Qué estás haciendo?
¡Quítame las manos de encima!
No hay forma...
- ¡Suéltame!
- ¡Por el amor de Dios!
Tráelo de vuelta aquí. Tráele de regreso.
Tráelo de vuelta aquí.
Teddy O'Donovars después de tomar
Sr. Sweeney fuera de nosotros.
lo ha sacado
la puerta principal del tribunal.
¡Teddy O'Donovan!
Teddy O'Donovan, vuelve
¡A este tribunal inmediatamente!
Teddy O'Donovan, no estoy de pie
aquí todo el día para ti!
Teddy O'Donovan,
Vuelve aquí, por favor.
¿Quién diablos te crees que eres?
¿Interferir con una decisión judicial?
- Lily, cálmate un segundo.
- Responde la pregunta.
Respondes mi pregunta.
¿Quieres que cada comerciante?
y hombre de negocios contra nosotros?
Estás interfiriendo con
la decisión del tribunal.
¿Me vas a meter en la cárcel?
¿Quién peleará la guerra entonces? ¿Tú?
Lo que hizo el señor Sweeney
a la señora Rafferty estaba equivocado.
estuvo mal, pero necesito
El dinero de Marte para comprar armas.
No podemos librar una guerra sin armas.
¿Vas a luchar contra ello con un lanzamiento?
¿Cómo mantenemos la confianza de
la gente si nos socavas?
Mantenemos su confianza
con armas en nuestras manos.
Tenemos hombres en las cuatro esquinas.
de este pueblo defendiendo este pueblo.
lo tomamos
de los británicos con fuerza.
Y el primer juicio de esto,
un tribunal independiente,
has socavado
al decidir instalarlo en un pub.
Él nos proporciona dinero
para comprar armas.
Hay un envío llegando
desde Glasgow en las próximas semanas.
Dime como voy a pagar por eso
si está en una celda de mal humor.
Deberíamos hacer cumplir la decisión del tribunal.
Soy voluntario. ¿Alguien mas?
Espera un minuto. Esperar.
Hay una guerra, ¿verdad?
Tenemos un objetivo,
sacar a los británicos de Irlanda.
Y los Sweeneys de este mundo
danos rifles,
Más importante que una caja de puta
comestibles. Un poco de claridad ahora.
- Bien dicho, chico Rory. Bien dicho.
- Pintar el pueblo de verde republicano,
pero debajo,
Seguimos siendo los mismos que los ingleses.
- No somos iguales que los ingleses.
- Mejor que pintarlo de rojo.
- ¡Ah, cállate!
¡Fácil! Tómalo con calma.
Justicia e igualdad para todos.
Lleve una copia de la proclamación.
Es grandioso. Es grandioso.
- ¿Les parece gracioso, muchachos?
- Muy, muy divertido.
Saca tus bolsillos. Cuánto
¿Dinero tienes en el bolsillo?
- Ten cuidado, Dan.
- Tranquilizarse. Tranquilizarse.
- ¿Cuánto cuesta?
- ¿De que estás hablando?
¿No puedes responder una pregunta civilizada?
¿Cuanto dinero tienes?
- Respóndele, Tim.
- ¿Cuánto cuesta?
- Tengo un chelín, ¿vale?
- Ned, ¿cuánta tierra tienes?
Contéstame, vamos. Tiene
¿Una brizna de hierba a tu nombre?
No, no una espada.
- Estos chicos están bien.
- Déjame terminar.
Estoy hablando aquí.
Claro, ustedes son pobres, igual que yo.
Echa un vistazo a este país.
y ver la cantidad de voluntarios
que están involucrados en confiscaciones de tierras,
arreos de ganado. ¿Sabes por qué es así?
- Ya es suficiente.
- ¡No es suficiente!
El IRA respalda a los propietarios
y aplastando a gente como tú y como yo.
- Anoche te sentaste con el IRA.
- ¡Estoy hablando aquí!
quieres locura
arriba y abajo del país?
Espera. Lo viste aquí hace dos minutos.
Estos chicos respaldan al pez gordo local.
y vender a una madre que no lo ha hecho
tengo un centavo. ¡Como el tuyo!
Teddy... Teddy, no tengo ningún problema.
tomando cualquier orden que quieras darme.
Saltaré por un acantilado, si quieres.
Pero estás seguro como el infierno
Más vale respetar este tribunal.
- Dan.
- Este es nuestro gobierno.
Entiendo lo que dices.
Pagaré la comida de la mujer.
de mi propio bolsillo.
¡No se trata de eso!
Justo ahí.
Jesús.
Lo enterramos en esta capilla.
en las montañas.
Y bajé y...
...y se lo dije a su madre.
Su madre que ha cocinado comidas.
para mí y su hijo.
Y cuando le dije que ella...
ella solo me miró.
Y luego ella entró
y se puso los zapatos.
Y ella salió y dijo:
"Llévame con mi hijo".
Y caminamos durante seis horas
y ella no dijo una palabra.
Luego llegamos a la capilla.
Y le mostré la tumba.
Y yo pondría una... cruz
y algunas flores en él.
Y ella se volvió hacia mí y dijo:
"No quiero volver a ver tu cara nunca más".
Ya he cruzado la línea, Sinead.
quiero tiempo contigo,
Damián O'Donovan.
No puedo sentir nada.
En nombre Patris et Filii
et Spiritus Sancti.
Bien, Ted.
Eso es todo, padre. Gracias.
Bien.
Les daré una bendición a los chicos
Finbar.
Que nuestro Señor Jesucristo
quien se sacrificó en la cruz
para todos y cada uno de ustedes...
...que Él te conceda
la fuerza y ​​el coraje
para afrontar las pruebas y
tribulaciones que están por delante de ti.
En nombre de Patris
et Filii et Spiritus Sancti.
Amén.
Congo, ahí dentro.
Ned, justo a la derecha de Damiers.
Finbar, al otro lado.
Justo por... Sí, a la derecha de Ned.
¡Auxiliantes, muchachos! ¡Auxiliares!
- ¡Auxiliares!
¡Caer!
¡Alto el fuego!
Damián. Congo.
- ¡Alto el fuego!
- Baja y comprueba.
Congo, cubre a Damien.
Dan, Finbar, Vince, Shane,
Mira la posición desde aquí.
Donacha, mira hacia el camino abierto.
- ¿Estás bien, Teddy?
- ¡Un hombre muerto! ¡Un hombre muerto!
¡Tenemos un hombre muerto!
- ¿Que dijo el?
- Un hombre muerto.
¿Quién está muerto?
¡Finbar, un hombre muerto!
- Aquí arriba, Damián.
- Consigue las armas.
Es Gogán. Dame tu arma.
- Él está muerto.
- ¿El se fue?
- ¿Qué?
- El se fue.
Él está muerto. Gogars muerto.
- Muévelo.
- Vamos Despiértate.
- Vamos, hombres, ustedes son soldados.
- Deja de mirarlos.
- ¡Ustedes son soldados!
- ¡Muevete Muevete muevete!
¡Muévete, vamos! ¡Muévelo!
¡Te habría matado!
- ¡Mover! ¡Vamos! ¡Desplomarse!
- Forma tus columnas.
- De tres en tres.
- Lleva tu arma al hombro.
- ¡Carga tu arma!
- ¡Sean, anímate, muchacho!
- A tu sección.
Columna,
¡atención!
¡Arriba!
Un asunto complicado, muchachos. Trabajo sucio.
Ahora, mira de nuevo,
Te voy a mostrar algo.
¡Mirar! Mire a su derecha.
Mire a su derecha.
Mercenarios a los que se les pagó
venir
para hacernos arrastrar y aniquilarnos.
Esto es lo que hemos hecho. hemos enviado
un mensaje al gabinete británico
que hará eco y reverberará
alrededor del mundo.
Si traen su salvajismo
aqui,
lo encontraremos
con un salvajismo propio.
¡Todos fuera! ¡Sácalos de aquí!
Seguir. Sigue adelante.
Bajar. Contra esa pared.
Ponte de rodillas.
¡Ponte de rodillas!
¡Mierda!
¿Tienes una ronda? ¿Una vuelta?
No tenemos una bala entre nosotros.
Quédate donde estás.
- ¡Oh, mierda!
Maldito infierno,
¡Solo déjame bajar ahí!
¡Quédense abajo! No hay nada
podemos hacer. Están muertos.
- ¡Coge su brazo!
- ¡No!
¡Jesucristo!
¡No!
¡Bastardos! ¡Quítate de encima!
Permanecer. ¡No, quédate donde estás!
¿De qué sirve que estés muerto? Permanecer.
Tú quédate donde estás.
¡Cuéntanos lo que queremos saber!
- ¡Cuéntanos lo que queremos saber!
Vete, estás muerto. ¡Permanecer!
¡Puta fenia!
¡Míralo arder!
Cuéntanos qué queremos.
¡Dinos! ¡Dinos!
Lo lamento. Lo lamento.
Fácil lo hace.
- ¿Cómo lo lleva?
- Está muy débil todavía.
Bueno, Bernadette,
tendremos que encontrarte
algún lugar para quedarse
durante las próximas semanas.
Estoy seguro de que los McCan'thys nos mantendrán
Por un tiempo, Damián.
Iré allí más tarde. Mamá,
Iremos a casa de McCan'thy más tarde.
- No me mudaré de este lugar.
- ¿Qué?
No me mudaré de este lugar.
yo tenía cuatro años,
Mi padre murió de una fiebre de hambre.
- Claro, lo sé, Peggy.
- Y después tuve cinco hijos.
Y me desalojaron. y yo no lo soy
mudarse, a menos que esté en la caja.
Sólo será por unas pocas semanas.
No hay nada aquí.
La casa ya no está.
- Limpiaré el gallinero.
- Ahora, no hables así.
- ¿Limpiar el gallinero?
- Sí, estoy limpiando el gallinero.
¿Dónde fue asesinado Micheail?
¿Esperas que vivamos allí dentro?
- Yo limpiaré el gallinero.
- Lo sé, Peggy.
- ¡No puedes hacerme esto, Nan!
- Iré a limpiar el gallinero.
Jesucristo, ¿no puedes ver?
¿Qué me han hecho?
- No soy tan fuerte como tú, Nan.
- Nan, por favor.
Jesús, Damián,
¿Me sacarás de aquí?
- Ven aquí. Sinead. Vamos.
- ¡No lo soporto más!
¡No quiero terminar como ella!
¡Quiero tener algún tipo de vida!
Vamos. Vamos.
- ¡Ah, Jesús!
- Siéntate. Siéntate. Siéntate.
- Todavía estás en shock, ¿entiendes?
- Todo se ha ido.
- Ahora facil. Ahora facil. Ahora facil.
- Sinead.
- ¿Teddy O'Donovan?
¿Teddy O'Donovan?
tengo un mensaje urgente
para Teddy O'Donovan.
- ¿Qué deseas?
- Tengo un mensaje para él.
- ¿Cómo te llamas?
- Tomás, señor.
¿Cuál es el mensaje?
No sé. Simplemente comienza con T,
Eso es todo lo que sé.
La palabra más importante
del mensaje comienza con una T?
- ¿Dónde está el mensaje?
- ¿Quién te lo dio?
- Un hombre del pueblo.
- Creo que lo ha perdido.
- Vamos, ¿dónde está el mensaje?
- Revisa en tus bolsillos traseros.
- ¿Quién te lo dio? ¿Lo perdiste?
- Quitate la chaqueta.
- ¿Fue un trozo de papel?
- Sí.
- ¿Fue un mensaje importante?
- Sí. Dijo que era muy importante.
Tenía un mensaje pero lo perdió.
No tengo tiempo para esto.
- ¿Bajaste o subiste la colina?
- Bajo la colina.
A ver si puedes encontrarlo. Grueso
por dejar el mensaje, ¿verdad?
Espera, lo tengo.
Lo tengo. Lo tengo.
"Se ha declarado una tregua.
Las hostilidades cesan a partir de medianoche."
-"Dios los bendiga a todos. Finbar."
- ¿Tregua?
- ¿Qué?
- Se ha declarado una tregua.
- "Se ha declarado una tregua".
- Échanos un vistazo.
"Las hostilidades cesarán a partir de medianoche.
Dios los bendiga a todos. Finbar."
- ¡Estás bromeando!
- ¡Jesucristo!
¿Está bien?
- Es una tregua, muchachos.
- ¿Está bien?
"Se ha declarado una tregua".
- ¿Es la escritura de Finbar?
- Lo es, sí.
-"Dios los bendiga a todos. Finbar."
- ¡Jesús!
- ¿Qué es?
- Una tregua.
¡Sí! ¡Sí!
"El Sinn Fein y los delegados del gobierno se reúnen
y todos esperan
un acuerdo feliz."
"¡Éxito! Británico
y los líderes irlandeses firman el Tratado de Paz".
"El Acuerdo establecerá
un nuevo Estado Libre Irlandés."
"Tendrá control total de las aduanas,
Los aranceles y la política económica."
Eso es todo, muchacho.
"Los delegados irlandeses
quién firmó el tratado..."
"El nuevo Estado permanecerá dentro
el Imperio Británico como un dominio."
¿Como un dominio?
"Los miembros del nuevo Parlamento
hacer un juramento de lealtad a..."
¿Ves esto?
"¡Espléndidas noticias, dice el Rey!"
¿Qué tipo de paz puedes tener?
con un rey?
Están equivocados.
- No tengo ningún puto rey.
- ¡Vete a la mierda!
¿Qué? ¡De ninguna manera! ¡De ninguna manera!
¿Es esto por lo que luchamos, verdad?
Una traición de 1916.
Mira esto, muchacho. Todo es verdad.
"Guerra inmediata y terrible".
Esas fueron las palabras exactas.
La amenaza prometida
por el gabinete británico
si no ratificamos este tratado.
Lloyd George, Churchill, Chamberlain,
Birkeead, Hamar Greenwood.
Un montón de bastardos más viciosos
en la única habitación que no puedes imaginar.
Acaban de ver 17 millones.
hombres, mujeres y niños
morir en la Gran Guerra.
¿Crees que les importará un comino?
¿Unos cuantos miles de republicanos muertos?
Fanfarronear. Están en una guerra sucia
y no pueden ganar.
- Ah, claro. Me parece bien.
- Estoy de acuerdo.
No van a perder la cara en
America. Y el resto del mundo.
- No van a correr ese riesgo.
- Les cuesta 10.000 dólares al día.
Tienen mucho más después de eso,
no te preocupes.
Muchachos, no están escuchando
lo que dice Teddy.
"Guerra inmediata y terrible".
Piénsalo.
Tenemos 3.500 fusiles en el país.
¿Cómo va a funcionar eso para nosotros? ¿Eh?
Muchachos, tenemos libertad.
a nuestro alcance.
Estamos así de cerca. es solo una pulgada
pero todavía está fuera de su alcance.
Y si paramos ahora, lo haremos
nunca más... recuperar el poder
que puedo sentir en esta habitación.
Puedo sentirlo hoy en esta sala.
Y si nos detenemos ahora,
nunca en nuestra vida
¿Veremos esa energía nuevamente? ¡Alguna vez!
Así que estoy rogando a todos y cada uno
que uno de ustedes avance esa pulgada.
No podemos parar hasta que hayamos
¡Libertad total de Gran Bretaña!
¿Recuerda esto? ¿Recuerda esto?
Cada uno de nosotros
hizo un juramento de lealtad
al Parlamento irlandés de 1919.
Este tratado va en contra de ello.
Lo insulta preguntándonos
hacer otro juramento
al rey que estamos intentando
salir. ¡Un juramento!
Y tal vez si fuera un político,
como ustedes mismos,
Podría decir lo que quiera,
pero yo no.
Soy republicano. Y el único
La pregunta que quiero que respondas es:
¿Sois hombres de palabra?
¿Esperas que responda eso?
- ¿Es usted republicano?
- ¡Por supuesto que soy republicano!
- Necesito decir algo en respuesta.
- Maldito mentiroso.
Rostros ausentes.
Pero todavía están presentes aquí.
Son Kevin, Johnny, Colum.
asesinado en el cuartel.
Ahí está Benny
disparo en la espalda mientras cortaba césped.
Aidan, torturado y luego colgado.
Miguel.
Jesús, podría seguir todo el día,
pero no podemos olvidar a Micheail.
Fue golpeado hasta convertirlo en pulpa
delante de su madre.
Y no puedo, no lo haré...
...escupir en las tumbas
de nuestros mártires muertos
haciendo un juramento de lealtad
¡A la Corona británica!
Si realmente quieres profanar
las tumbas de esos chicos,
si quieres insultar sus recuerdos,
usted sigue adelante y rechaza este tratado.
Porque para esto murieron.
Y porque muchos de ustedes
¡Son demasiado tercos!
¡Eres demasiado testarudo!
Eres demasiado testarudo para...
Habla de Michael Collins.
Michael Collins es un héroe.
Fue allí a Londres. Él era
seducido por el vino y la cena.
- No negoció un tratado adecuado.
- Maldita rendición.
Más de una rendición
que lo que están haciendo los británicos?
Piensa en las concesiones
han hecho.
Lloyd George está en una coalición
con conservadores acérrimos.
En lo que a ellos respecta,
Irlanda es este pequeño punto
en un panorama mucho más amplio.
¿En serio crees que lo dejarían?
dar luz verde a los nacionalistas
en la India y en África
y todo el puto imperio
dándonos total independencia?
Nunca iba a pasar
de esa manera, y todos lo sabéis.
Si ratificamos este tratado,
destruir los dos regalos más preciados
que ganamos con esta última elección.
Uno, ser un mandato para completar
libertad, no una libertad comprometida.
El segundo, ser demócrata
programa en el que está consagrado
la prioridad, el bienestar público
sobre el bienestar privado.
Este tratado reforzará la
dominio de los poderosos sobre los pobres
porque habrá
un gobernador general
¿Quién tendrá nuestro parlamento títere?
una correa. Todo seguirá como siempre,
con trabajadores atados a un turno en una
fábrica y muchachos pidiendo trabajo.
Es la partición del país.
La alienación,
el abandono de nuestros hermanos
en la cima de este país.
¿Dices que los británicos se van?
Van 300 millas por la carretera.
Hombres, mujeres y niños quemados
fuera de sus hogares.
Es verdad, muchacho. Es cierto.
mis primos estan en la calle
de Belfast.
Quemados en sus hogares por los leales.
Hay refugiados por todo Dublín.
¿Sabes lo que significa este tratado?
¿para ellos?
En lugar de bandas sectarias,
ahora se enfrentarán a esos mismos matones
armado y uniformado
por el Estado británico.
- Lee el tratado, Sinead.
No hay certeza.
Tendremos una Irlanda dividida.
Hay certeza. Lea el tratado.
Lea el tratado. Hay certeza.
Dan?
Mi papá era peón.
Trabajó en Londres,
cavando hoyos por tuppence medio penny
hasta que lo mató.
Tenía dos hermanas que nunca llegué a conocer.
porque murieron en la infancia
por falta de médico.
Ahora, a qué me inscribí, cuando obtuve
involucrado en esto, fue parte... Aquí.
Tengo un trozo de papel aquí.
Es del programa demócrata.
del Primer Día.
Es una cita corta. No te retendré.
Voy a leerte esto.
"La soberanía nacional
se extiende no sólo a todos los hombres
y mujeres de la nación,
sino a todas sus posesiones materiales,
el suelo nacional
y todos sus recursos. Toda la riqueza,
y todos los productores de riqueza
procesos dentro de la nación."
Eso significa que todos nosotros en este país
poseer cada parte de este país.
Y eso es a lo que todos nos apuntamos.
cuando votamos por el Dail. ¿Bien?
Si perseguimos esto,
cada niño en este país
tendrá las mismas posibilidades.
Si no lo hacemos,
No tendrán ninguna posibilidad en el infierno.
Si ratificamos este tratado,
todos estamos cambiando
son los acentos de los poderosos
y el color de la bandera.
¡Eso no es cierto! ¡Eso no es cierto!
Gracias a Dios fue un gran día.
para ver la parte de atrás de ellos.
Jesucristo,
Pensé que nunca vería el día.
- Puedes decir eso de nuevo.
- No antes de tiempo.
Exactamente.
Buen viaje para ellos.
Billete de ida ahora, muchachos. Tener un seguro
viaje y que Dios los bendiga a todos.
- ¡Vete a la mierda, Paddy!
- Y te veré en el infierno.
¡Ojos al frente, soldado!
Míralos. Ni un arma entre ellos.
Se los entregó por todas partes
a los freestaters.
Jesucristo. Están en camino.
¿No es eso suficiente para ti?
Mira, mira a los hombres gombeen.
Ya se están lamiendo los labios, Damien.
Hombres decentes.
- Ah, ¿lo son?
- Si, ellos son.
- Es Teddy con el uniforme de Freestate.
- ¿Qué?
Teddy está usando
el maldito uniforme del estado libre.
Echa a los Black and Tans,
trae el verde y el bronceado.
Bastardos, todos ustedes.
Ni siquiera nos darás una oportunidad.
Este tratado ha sido aprobado por el Dail.
No ha sido aprobado en el campo.
No ha sido aprobado aquí, muchacho.
- ¿Alguno de ustedes quiere tomar una copa?
- Sí, continúa.
- ¿Cómo estás chico?
- Muchachos.
Estamos de nuevo en el trabajo.
Tengo que ir a Dublín.
Los líderes del ejército republicano
han convocado una reunión de emergencia.
Siete de cada diez voluntarios
en contra del tratado.
Estos cargamentos del estado libre aquí arriba
están reclutando izquierda, derecha y centro.
Ex ejército británico, de todo tipo.
¿Es cierto que están trayendo
¿Armas de Inglaterra?
Hay todo tipo de rumores.
Estamos estableciendo una nueva sede en Dublín.
Necesito el par de ustedes y necesito
Rory para continuar con el entrenamiento.
- Estaré en contacto cuando pueda.
- Está bien.
¿Qué pasa si intentan quitarnos nuestras armas?
Sobre mi cadaver
¿Renunciaremos a una sola bala?
Tienes que mantenerte abajo.
- Mantén el trasero hacia abajo.
- Mételo en tus codos.
- Mantén el trasero abajo.
- Saca el cañón de ahí.
Destrozarás ese rifle.
La culata de tu rifle
está de espaldas a ti.
Vamos, muchacho, mantén la línea. Vamos.
Mantengan la línea, muchachos.
No te apresures.
Mi abuela podría hacerlo mejor.
Te estás quedando atrás otra vez
Eres un tonto adormilado. Avanza.
Mira hacia abajo en la línea. No hay ninguno.
tu hocico
yendo directamente al suelo.
Bien, siguiente línea.
No seas el último en la fila.
En la carrera de doble sentido. ¡Vamos!
Forma la línea.
Abajo sobre sus vientres.
Fusiles como os contamos.
Sabes adónde vas.
No tienes que mirar.
Tu cara adormecida es un gran objetivo.
¡Ahora baja la cabeza!
¿Eres el médico?
¿Eres el médico? Necesito un médico.
- Soy doctor.
- Tengo un niño enfermo. ¿Puedes verlo?
- A tu izquierda.
- Gracias.
Bien ahora. Hola.
- ¿Cómo te llamas?
- Diarmuida.
¿Puedo echar un pequeño vistazo?
¿tus ojos? Hay un buen hombre.
Buen chico. ¿Puedes sobresalir?
tu lengua para mi? Ahora diga: "Aaah".
- Aaah.
- Buen amigo.
Bien. ¿Quieres sentarte?
Quiero echarle un vistazo a tu barriga.
Quitate eso.
Buen hombre. Ahora, recuéstate para mí.
¿Estará bien, doctor?
Él lo hará. Estará bien. Buen chico.
Buen hombre.
- ¿Quieres un vaso de agua?
- No lo haré. Estoy bien.
- Quizás una gota para él.
- Bien.
Arriba te pones ahora.
- ¿Están tus hermanas afuera?
- Sí.
- ¿Cuáles son sus nombres?
- Aoife, Sheila y Emer.
Aoife, Sheila y Emer.
¿Como es el?
Está medio muerto de hambre, Dan.
¡Jesús!
Hay dos montones de 30 allí,
¿está bien? Compruébalos dos veces.
Está bien.
- ¿Quién hace el puesto el sábado?
- ¿Eh?
- El puesto.
- No voy a hacer ningún puesto.
- ¿Qué?
- Vete a la mierda. Pídele a Lily que haga el puesto.
No puedo hacer el puesto.
Tendrás que hacerlo.
Eh, no puedo.
Una cosa que no entiendo
¿Por qué siempre pones Labor?
¿Por encima de la República?
Telegrama desde Dublín.
Finbar estuvo en las Cuatro Canchas
con los líderes republicanos.
Los freestaters destrozaron el lugar
con 18 libras de los británicos.
- Por el amor de Dios.
- ¡Bastardos!
- Sinead, ¿mataron a alguien?
- No tengo detalles, Lily.
Pero Finbar quiere que le devolvamos el golpe.
aquí abajo inmediatamente.
No voy a devolver el golpe.
- ¿Adónde vas allí, Ned?
- Lo siento, muchachos.
- He tenido suficiente.
- Esa es una orden de Finbar.
Dile eso a los bastardos que matan.
¡Republicanos en las Cuatro Cortes!
¿A dónde vas, muchacho?
Cuanto más tiempo me quedo aquí, más
Las vidas de los mers están en peligro. Vamos.
Rory, ¿qué vas a conseguir con esto?
¿Ned?
- Hemos recibido nuestras órdenes, ¿vale?
- Jesucristo.
Lo siento, muchachos. No voy a devolver el golpe.
Hay hombres en los cuatro.
Tribunales. Nuestros camaradas están ahí arriba.
Damián. Estoy contigo todo el camino,
pero... estoy contigo en todo momento,
pero estos son nuestros propios muchachos.
No, nuestros camaradas están en los Cuatro.
Tribunales. Son nuestros camaradas.
- Esto no parará en los Cuatro Tribunales.
- Se acabó para mí.
Sólo espera, ¿quieres?
Jesucristo.
- Bien, bastardos.
¡Bajalo! ¡Bajalo!
¡Rory! Rory, detén a tus hombres.
Rory, detén a tus hombres.
- ¡Cierra el pico!
- Asustar a las damas.
- Retirarse.
Coge sus armas. ¿Cuántos?
¡Malditos traidores!
- Bajalo. ¡Bajalo!
Jesucristo, ¿qué estás haciendo?
¡Callarse la boca!
Tengo buenas intenciones de hacerlo con todos ustedes.
¡Vamos, date prisa, muévete!
¡Has matado a dos compatriotas irlandeses!
Dile eso a los chicos
¡En los Cuatro Tribunales! Vamos, muévete.
- ¿Cómo es matar a un irlandés?
- ¡Cierra el pico!
Vamos, muévete. Vamos.
Maldito Rory, está loco.
Algunos bastardos están más allá de lo razonable.
El moralista Rory,
con su gran cabeza gruesa sobre él.
Está bastante contento de ser
el desvalido, ¿lo sabías?
- Efectivamente.
- Jesús.
- Los tribunales militares se los mostrarán.
- No es suficiente.
¿Qué estás diciendo?
Si sacan uno, sacamos nosotros.
uno atrás. Al diablo con los tribunales.
Jesús, peluche,
Todavía son nuestros muchachos ahí fuera.
Están confundidos.
Se quedarán sin fuerza.
Algunos lo harán.
Algunos lucharán hasta el final.
Estoy de acuerdo. Tenemos que erradicarlo.
Si no los detenemos,
Los británicos volverán.
Después de todo lo que hemos logrado,
después de todo lo que hemos pasado,
No podemos volver a eso.
Nunca pensé que vería el día.
Se establecieron tribunales militares
en Irlanda por irlandeses.
Deportación o pena de muerte
para los capturados con armas.
En nombre de Dios, ¿qué está pasando?
encontré esto en la calle
durante la semana.
"Bajo la República, las tierras de
la aristocracia que vive en Londres
serán apresados ​​y divididos contra
trabajadores sin tierra y pequeños agricultores."
"Toda la industria y la agricultura
será controlado por el estado
para los trabajadores y agricultores
beneficio."
No contento con robar
Tus ahorros,
van a nacionalizar
los 12 apóstoles a continuación.
Queridos hermanos, tenemos una oportunidad
por primera vez en generaciones
en este país
por la paz y la prosperidad.
Tenemos esa oportunidad sin
Soldados ingleses marchando por nuestras calles.
y fuera de nuestras iglesias
un domingo por la mañana.
tenemos esa oportunidad
porque hemos firmado un tratado.
- Un tratado de paz.
¡Tranquilo!
Déjenme recordarles a ustedes
quienes han olvidado
de la carta pastoral firmada por
Cardenal Logue y otros obispos.
Los irregulares anti-Tratado tienen,
y cito,
"Irlanda destrozada de punta a punta".
"Y todos los que participan
en tales crímenes
son culpables de los pecados más graves
y no puede ser absuelto en confesión
ni admitido a la Sagrada Comunión."
En otras palabras, ¡excomunión!
Esta opinión sobre el tratado no es sólo
la opinión de la Iglesia católica,
es la opinión de otras iglesias.
Y es la opinión
de cada periódico
arriba y abajo y la longitud
y amplitud de este país.
Pero lo mas importante,
este tratado fue ratificado,
ratificada abrumadoramente por el pueblo
en su expresión democrática
en las elecciones de junio.
¿Puedes decirme cómo puede haber
unas elecciones justas en este país
cuando el país más poderoso
¿En el mundo amenaza la guerra?
Ésta no es la voluntad del pueblo.
Es el miedo del pueblo.
¿Cómo te atreves a hablar conmigo?
en la casa de Dios. ¡Silencio!
Damien O'Donovan, eres una vergüenza
a la memoria de tus padres. ¡Ir!
La Constitución del Estado Libre fue sólo
impreso la mañana de las elecciones
así que nadie tuvo tiempo de leerlo.
¡Este no es el mercado!
¡Siéntate, cállate o lárgate!
Y una vez más, la Iglesia católica,
con honorable excepción,
¡del lado de los ricos!
- ¡Salir!
- Salir.
Pensé que esos días habían terminado.
Damián.
Damián. Por favor.
Vamos muchacho.
Quiero una palabra. ¿Qué estás haciendo?
¿Estás peleando con el sacerdote?
¿No es suficientemente malo?
¿estamos peleando entre nosotros?
- ¿Y para qué es todo esto?
- Bien dicho, Damián.
¿Este? ¿Esta mierda radical? quien en el
¿El campo va a leer esto?
¿Lo has leído, Teddy? ¿Tiene?
Nuestros propios tíos
tienen miedo de estas cosas.
- No están ondeando banderas rojas.
- Has olvidado cómo se comportaron.
Nuestro padre, cuando disparó
Pat McCan'thy porque estaba enfermo
y no pudimos mirar a su hijo
en la cara por la vergüenza de ello.
¿Qué tiene que hacer nuestro padre?
¿con este?
Hay una de cada cuatro personas
sin trabajo en este país.
He visto niños y familias
hambriento.
¿Esperamos que se alejen
a Nueva York y Londres?
- ¿Es por eso que luchamos?
- Pero no luchamos por esto.
Es demasiado tarde. No me convencerás.
- Siempre has sido un soñador.
- No soy un soñador, soy realista.
- ¿Mmm?
- Necesito que estés conmigo en esto, Damien.
Romperemos el tratado una vez que estemos
lo suficientemente fuerte, pero te necesito
estar conmigo en esto.
Quiero decir, eres mi...
Solo dame tiempo.
Dale una oportunidad a esto.
Es demasiado tarde, Teddy. no puedes
Míralo. Realmente no puedes verlo.
John Bull tiene su mano en tu
pantalones, su puño alrededor de tus pelotas.
Eso no es todo.
Este tratado, Teddy, este tratado hace
Eres un servidor del Imperio Británico.
te has envuelto
en la maldita Union Jack.
- El delantal de carnicero, muchacho.
- No.
¿Dónde está Rory, Damien?
Oye, no hagas nada estúpido.
Damián.
¿Te das cuenta de que me has estado diciendo
¿Eso desde que tenía 12 años?
Primer hombre, letrina.
Segundo hombre, letrina.
Ustedes dos, en la casa principal.
El último hombre conmigo. Muévelo.
¡Ve allá! ¡Superalo!
Sal de la casa. Sal ahora.
¡Apartese del camino!
- ¿Que está pasando aqui?
- Búsqueda de armas.
No tenemos armas.
No encontrarás armas.
- ¿Qué está pasando aquí dentro?
- ¡Pon a esta mujer contra la pared!
- Contra esa pared.
- ¿Como pudiste?
Después de todos los tiempos
os dimos alimento y refugio.
- Sube esos escalones.
- Es una desgracia.
- Contra la pared.
- Deberías de estar avergonzado.
Atrás. Justo aquí arriba.
Seguir. juntos
donde pueda verlos a los dos.
Todas las veces que te sentaste en nuestra mesa.
Comiendo nuestra comida. Te dimos refugio.
- Pedidos desde central.
- ¿Para volverse contra tu propia gente?
Órdenes del Gobierno
del Estado Libre.
Te mostraré dónde están las armas.
Sean, vigila la puerta.
Sentry, ¿qué está pasando ahí arriba?
Nada señor.
- Centinela, haz un informe.
- Aquí abajo no pasa nada.
¡Alto o disparo!
Dan! Dan! ¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego! ¡Alto el fuego! Dan!
- ¡Callarse la boca!
- ¡Detén el maldito fuego!
¡Dan recibió un disparo, muchachos! ¡Estoy desarmado!
- Estoy jodiendo...
¡No!
¡No, no lo hagas! Dan! ¡No! Basta, muchacho.
¡Levanten las manos!
¡Levanta las manos, bastardo!
¡Levántalos! ¡Levántalos!
¡Levanten las manos!
¡Te digo, levántalos! ¡Levántalos!
¡Eso es suficiente! ¡Volver!
- ¡Volver!
-¡Dan!
¡Volver! ¡Métete en la esquina!
Dan! Dan!
¡Jesucristo, malditos bastardos!
¡Un hombre desarmado!
Le disparaste a un hombre desarmado por la espalda.
Denis! Dan!
Damián, levanta las manos.
¡o dispararé!
- ¿Ha comido?
- No, ha estado muy callado, señor.
¿Recuerdas la última vez que estuvimos aquí?
Les dijiste que eras yo.
- Nunca te agradecí por eso.
- Por todo el bien que te hizo.
Lo siento por Dan.
Y Terencio. ¿Donde están ahora?
Están en el sótano.
Tumbados uno al lado del otro.
Jesús, Damián,
No deberías estar aquí.
Deberías estar de vuelta en casa.
De vuelta a casa con Sinead.
Y mañana por la mañana,
Deberías estar en el hospital, enseñando.
Eso es todo lo que siempre quisiste hacer
desde que eras niño, ¿no? ¿Mmm?
Siempre fuiste el más brillante.
Mejor estudiante por una milla.
Tienes a Sinead allí. Ella te ama.
Y estáis hechos el uno para el otro.
Deberías...
hijos e hijas,
y enseñarles a ser
gentil y... y feliz.
Quiero quitarme este uniforme, Damien.
Quiero paz.
Necesitamos gente como tú, e incluso
personas como yo para que eso suceda.
Damián, nunca he rogado
Otro humano en mi vida,
pero te lo voy a suplicar ahora.
Corazón y alma.
- Sólo hermano a hermano.
- ¿Qué quieres, Teddy?
Dinos dónde están las armas, Damien.
Tomemos la amnistía.
Vete a casa y vive la vida.
deberías estar viviendo.
Y queremos a Rory. Pero hablas con
Sus muchachos te escucharán.
Escúchame.
Le disparé a Chris Reilly en el corazón.
Yo lo hice.
Sabes por qué.
No me voy a vender.
Será mejor que escribas tus cartas, Damien.
Cuéntanos dónde están los brazos...
o te fusilarán al amanecer.
¿Dijo algo, Teddy?
Querida Sinéad.
Intenté no entrar en esta guerra.
Y lo hizo.
Y ahora intenta salir y no puede.
Extrañas criaturas somos,
incluso a nosotros mismos.
Atesoro cada pedacito de ti,
cuerpo y alma,
en estos últimos momentos.
Una vez dijiste que querías
que tus hijos prueben la libertad.
Yo también rezo por ese día, Sinead.
Pero me temo que será más largo.
de lo que cualquiera de nosotros había imaginado.
Dan una vez me dijo algo
He luchado con todo este tiempo.
Dijo: "Es fácil saber
¿A qué te opones?
otra muy distinta es saber
para qué estás."
Creo que ahora lo sé
y me da fuerza.
Con el tiempo, cuida de Teddy.
Tengo miedo, por dentro,
ya está muerto.
Mientras el reloj avanza, me imagino
tus latidos bajo mi mano.
Tengo la medalla que colgaste
alrededor de mi cuello y tiemblo por dentro.
También te dará valor.
Adiós, Sinead.
Te amo ahora y siempre lo haré.
Giro a la izquierda.
Izquierda, izquierda, izquierda, derecha, izquierda.
Vuelta a la derecha.
Detener.
Apoya tu espalda contra el poste.
Marcha hacia adelante.
Izquierda, izquierda, izquierda.
Aún no es demasiado tarde, Damián.
¿Para mí o para ti?
No.
Si no quieres hacer esto,
Yo daré la orden.
Lo haré. ¡Equipo!
¡Atención!
¡Prepararse!
- ¡Carga!
- ¡Apunta!
¡Fuego!
Ordenar armas.
¿Sinead?
¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
También está esto.
- No, Sinead. No, Sinéad.
- ¡No! ¡No!
- Sinead.
- I...
- Lo lamento.
- Suéltame.
¡Quítate de encima!
Salir. Déjame. ¡Fuera de mi tierra!
¡No quiero volver a verte nunca más!
Oh, Damien, no.
Oh, no.